### 2017-08-12 Manuscript/Annexes/ssc.tex
Complete chapter 2. Update thesis class to avoid page with only floats.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth, page=4]{Ressources/Images/Modelisation/circulateur.pdf}
    \caption{Fiche technique du circulateur \textit{Wilo-YonosECO 25/1-5 BMS}.
             \label{fig:caracs_pompes}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/SkyPro/din_skyPro.pdf}
    \caption{Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Kloben Sky Pro 12 CPC58}.
             \label{fig:caracs_skypro}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/din_idmk.pdf}
    \caption{Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Sonnenkraft IDMK-25AL}.
             \label{fig:caracs_idmk}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/Eco/din_eco.pdf}
    \caption{Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Dima Energy + Eco}.
             \label{fig:caracs_eco}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/CPCStar/din_CPCStar.pdf}
    \caption{Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Ritter CPC $14$ Star}.
             \label{fig:caracs_star}}
\end{figure}

>>>>

\begin{landscape}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.83\textheight]{Ressources/Images/Modelisation/Captures/SSC_capture.pdf}
    \caption[Représentation de l’ensemble du \abr{SSC} et du bâtiment sous \textit{Dymola}]
            {Représentation de l’ensemble du \abr{SSC} (partie hydraulique et aéraulique)
             et du bâtiment sous \textit{Dymola}.}
             \label{fig:dymola_ssc_batiment}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=\textheight]{Ressources/Images/Modelisation/Captures/controleur_capture.pdf}
    \caption[Représentation de l’algorithme de contrôle sous \textit{Dymola}]
            {Représentation de l’algorithme de contrôle sous \textit{Dymola}. Chaque \abr{FSM}
             pointe vers un sous-modèle décrivant de manière détaillée le fonctionnement de l’algorithme.}
             \label{fig:dymola_ssc_controle}
\end{figure}

\end{landscape}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth, page=4]{Ressources/Images/Modelisation/circulateur.pdf}
    \caption[Fiche technique du circulateur \textit{Wilo-YonosECO 25/1-5 BMS}]
            {Fiche technique du circulateur \textit{Wilo-YonosECO 25/1-5 BMS}.}
    \label{fig:caracs_pompes}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/SkyPro/din_skyPro.pdf}
    \caption[Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Kloben Sky Pro 12 CPC58}]
            {Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Kloben Sky Pro 12 CPC58}.}
    \label{fig:caracs_skypro}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/din_idmk.pdf}
    \caption[Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Sonnenkraft IDMK-25AL}]
            {Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Sonnenkraft IDMK-25AL}.}
    \label{fig:caracs_idmk}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/Eco/din_eco.pdf}
    \caption[Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Dima Energy + Eco}]
            {Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Dima Energy + Eco}.}
    \label{fig:caracs_eco}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/CPCStar/din_CPCStar.pdf}
    \caption[Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Ritter CPC $14$ Star}]
            {Certification \textit{Solar Keymark} pour le capteur \textit{Ritter CPC $14$ Star}.}
    \label{fig:caracs_star}
\end{figure}

### 2017-08-12 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Complete chapter 2. Update thesis class to avoid page with only floats.

\itodo{Ajouter captures du modèle (algo FSM et global)}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/exemple.PNG}
%     \caption[Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica]
%             {Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica.}
%     \label{fig:exemple_modelica}
% \end{figure}
% subsubsection dymola (end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Description du système solaire} % (fold)
\label{sub:description_du_systeme_solaire}
Dans un premier temps un modèle existant et innovant basé sur le vecteur eau
de l’entreprise \textit{SolisArt} a été modélisé. Les travaux réalisés sur son
développement sont en partie décrit dans \textcite{Bois2015}. La maison considérée dans
l’étude est du niveau \abr{RT}\,$2005$ et le système modélisé considère des radiateurs
pour émetteurs. Les résultats obtenus montrent clairement le potentiel d’un \abr{SSC}
pour la maison individuelle, indépendamment du climat considéré. Ces travaux
ont servi de base de travail pour le développement du système de ce document et
s’inscrivent dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} (\ref{ssub:le_projet_comepos})
en partenariat avec l’entreprise \abr{IGC}, un constructeur de maisons individuelles
personnalisables implémenté dans \num{12} départements français.

Le système décrit dans ce chapitre est un \abr{SSC} utilisant l’air comme vecteur de chaleur
afin d’éviter l’installation d’un système de chauffage conventionnel (radiateurs, plancher
chauffant\dots). Le système permet donc, par l’intermédiaire du réseau de ventilation, de
couvrir les besoins chauffage (\abr{CH}) pour l’ensemble du bâtiment.
Le vecteur air est retenu afin d’améliorer la réactivité du bâtiment, et donc le
ressenti de confort des occupants. Le système modélisé est composé de trois
parties principales~: la partie hydraulique, la partie aéraulique, et l’algorithme de
contrôle qui orchestre le fonctionnement couplé entre le système solaire et le bâtiment
(\figref{fig:air_complet_mono}).

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/IAM.pdf}
    \caption[\abr{IAM} pour le rayonnement direct]
             {Évolution de $K_{\theta,\,dir}$ en fonction de l’angle d’incidence.
              Les croix représentent les points expérimentaux, et la courbe le résultat
              de la régression linéaire.}
    \label{fig:IAM_idmk}
\end{figure}

\paragraph{} % (fold)
Afin de vérifier la pertinence du modèle des données expérimentales fournies par
l’entreprise \textit{SolisArt} ont été utilisées. Pour ce faire la température, le débit
de l’eau en entrée des collecteurs, et les irradiations directe et indirecte ont été
utilisées comme conditions limites pour le modèle~: la production des capteurs a ainsi pu
être comparée. Les résultats montrent une production similaire sur les trois mois couverts
par les données expérimentales (\figref{fig:compare_capteurs}, gauche). De plus, les les
part respectives $I_{dif,\,inc}$ et $I_{dir,\,inc}$ calculées par le modèle
\textit{Fluid.SolarCollectors.EN12975} sont aussi comparés avec les résultats obtenus avec
le logiciel \textit{TrnSys}. Les deux modèles estiment de manière similaire l’irradiation
sur une surface inclinée (\figref{fig:compare_capteurs}, droite). Au regard des résultats,
le niveau de détail du capteur solaire semble suffisant et peut donc être utilisé dans le
reste du document.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \caption[Comparaisons de l’irradiation entre \textit{TrnSys}, \textit{Modelica}]
             {Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \textit{TrnSys} et \textit{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \textit{Modelica}.}
    \label{fig:compare_capteurs}
\end{figure}
\FloatBarrier
% subsubsection validation_du_modele_de_capteurs_solaires_thermiques (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Logique de contrôle} % (fold)
\label{sub:logique_de_controle}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Fonctionnement global} % (fold)
\label{ssub:fonctionnement_global}
La partie hydraulique est contrôlée par un ensemble hiérarchisé de contrôleurs. Le niveau
le plus élevé de contrôle a pour rôle l’activation ou la désactivation des différents
éléments comme les pompes ou les vannes. Au plus bas niveau chaque pompe et chaque
équipement électrique utilise un contrôleur Proportionnel, Intégral, Dérivé (\abr{PID}). Cette
approche permet d’adapter dynamiquement le comportement du système tout en conservant un
stricte séparation entre la logique de chaque composant. Le système solaire fonctionne
ainsi suivant trois principaux modes ordonnées afin de valoriser l’énergie solaire captée.
(\figref{fig:schema_modes}).

@@

\begin{table}
\centering
\caption[Détail des coefficients de pondération journaliers pour le profil de puisage Réaliste]
        {Détail des coefficients de pondération journaliers pour le profil de
         puisage Réaliste.}
\label{tab:coef_semaine}
\begin{tabular}{l*{7}{c}}
    \toprule
                & Lundi & Mardi & Mercredi & Jeudi & Vendredi & Samedi & Dimanche \\
    \midrule
    Coefficient & \num{0.97}  & \num{0.95}  & \num{1.00}     & \num{0.97}  & \num{0.96}     & \num{1.02}   & \num{1.13}     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\caption[Détail des coefficients de pondération mensuels pour le profil de puisage Réaliste]
        {Détail des coefficients de pondération mensuels pour le profil de
         puisage Réaliste.}
\label{tab:coef_mois}
\begin{tabular}{l*{12}{c}}
    \toprule
                & Janv. & Fevr. & Mars & Avr. & Mai & Juin & Juil. & Août & Sept. & Oct. & Nov. & Dec. \\
    \midrule
    Coefficient & \num{1.11}   & \num{1.2}   & \num{1.11}  & \num{1.06}  & \num{1.03}  & \num{0.93}   & \num{0.84}    & \num{0.72}   & \num{0.92}    & \num{1.03}  & \num{1.04}  & \num{1.01}  \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph ponderation_de_la_demande (end)

>>>>

@@

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Description du système solaire} % (fold)
\label{sub:description_du_systeme_solaire}
Dans un premier temps un modèle existant et innovant basé sur le vecteur eau
de l’entreprise \textit{SolisArt} a été modélisé. Les travaux réalisés sur son
développement sont en partie décrit dans \textcite{Bois2015}. La maison considérée dans
l’étude est du niveau \abr{RT}\,$2005$ et le système modélisé considère des radiateurs
pour émetteurs. Les résultats obtenus montrent clairement le potentiel d’un \abr{SSC}
pour la maison individuelle, indépendamment du climat considéré. Ces travaux
ont servi de base de travail pour le développement du système de ce document et
s’inscrivent dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} (\ref{sub:les_initiatives_francaises})
en partenariat avec l’entreprise \abr{IGC}, un constructeur de maisons individuelles
personnalisables implémenté dans \num{12} départements français.

Le système décrit dans ce chapitre est un \abr{SSC} utilisant l’air comme vecteur de chaleur
afin d’éviter l’installation d’un système de chauffage conventionnel (radiateurs, plancher
chauffant\dots). Le système permet donc, par l’intermédiaire du réseau de ventilation, de
couvrir les besoins chauffage (\abr{CH}) pour l’ensemble du bâtiment.
Le vecteur air est retenu afin d’améliorer la réactivité du bâtiment, et donc le
ressenti de confort des occupants. Le système modélisé est composé de trois
parties principales~: la partie hydraulique, la partie aéraulique, et l’algorithme de
contrôle qui orchestre le fonctionnement couplé entre le système solaire et le bâtiment
(\figref{fig:air_complet_mono}). Le modèle correspondant réalisé sous \textit{Dymola} est disponible
en annexe (\figref{fig:dymola_ssc_batiment}).

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/IAM.pdf}
    \caption[\abr{IAM} pour le rayonnement direct]
             {Évolution de $K_{\theta,\,dir}$ en fonction de l’angle d’incidence.
              Les croix représentent les points expérimentaux, et la courbe le résultat
              de la régression linéaire.}
    \label{fig:IAM_idmk}
\end{figure}

Afin de vérifier la pertinence du modèle des données expérimentales fournies par
l’entreprise \textit{SolisArt} ont été utilisées. Pour ce faire la température, le débit
de l’eau en entrée des collecteurs, et les irradiations directe et indirecte ont été
utilisées comme conditions limites pour le modèle~: la production des capteurs a ainsi pu
être comparée. Les résultats montrent une production similaire sur les trois mois couverts
par les données expérimentales (\figref{fig:compare_capteurs}, gauche). De plus, les les
part respectives $I_{dif,\,inc}$ et $I_{dir,\,inc}$ calculées par le modèle
\textit{Fluid.SolarCollectors.EN12975} sont aussi comparés avec les résultats obtenus avec
le logiciel \textit{TrnSys}. Les deux modèles estiment de manière similaire l’irradiation
sur une surface inclinée (\figref{fig:compare_capteurs}, droite). Au regard des résultats,
le niveau de détail du capteur solaire semble suffisant et peut donc être utilisé dans le
reste du document.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \caption[Comparaisons de l’irradiation entre \textit{TrnSys}, \textit{Modelica} et des résultats expérimentaux]
             {Irradiation sur les capteurs calculé avec \textit{TrnSys} et \textit{Modelica} (gauche).
             Production des capteurs pour des résultats expérimentaux et le modèle \textit{Modelica} (droite).}
    \label{fig:compare_capteurs}
\end{figure}
\FloatBarrier
% subsubsection validation_du_modele_de_capteurs_solaires_thermiques (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Logique de contrôle} % (fold)
\label{sub:logique_de_controle}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Fonctionnement global} % (fold)
\label{ssub:fonctionnement_global}
La partie hydraulique est contrôlée par un ensemble hiérarchisé de contrôleurs. Le niveau
le plus élevé de contrôle a pour rôle l’activation ou la désactivation des différents
éléments comme les pompes ou les vannes. Au plus bas niveau chaque pompe et chaque
équipement électrique utilise un contrôleur Proportionnel, Intégral, Dérivé (\abr{PID}). Cette
approche permet d’adapter dynamiquement le comportement du système tout en conservant un
stricte séparation entre la logique de chaque composant. Le système solaire fonctionne
ainsi suivant trois principaux modes ordonnées afin de valoriser l’énergie solaire captée.
(\figref{fig:schema_modes}). La représentation au niveau macro de l’ensemble de l’algorithme sous
\textit{Dymola} est disponible en annexe (\figref{fig:dymola_ssc_controle}).

@@

\begin{table}
\centering
\caption[Détail des coefficients de pondération journaliers pour le profil de puisage Réaliste]
        {Détail des coefficients de pondération journaliers pour le profil de
         puisage \textbf{Réaliste}.}
\label{tab:coef_semaine}
\begin{tabular}{l*{7}{c}}
    \toprule
                & Lundi & Mardi & Mercredi & Jeudi & Vendredi & Samedi & Dimanche \\
    \midrule
    Coefficient & \num{0.97}  & \num{0.95}  & \num{1.00}     & \num{0.97}  & \num{0.96}     & \num{1.02}   & \num{1.13}     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\caption[Détail des coefficients de pondération mensuels pour le profil de puisage Réaliste]
        {Détail des coefficients de pondération mensuels pour le profil de
         puisage \textbf{Réaliste}.}
\label{tab:coef_mois}
\begin{tabular}{l*{12}{c}}
    \toprule
                & Janv. & Fevr. & Mars & Avr. & Mai & Juin & Juil. & Août & Sept. & Oct. & Nov. & Dec. \\
    \midrule
    Coefficient & \num{1.11}   & \num{1.2}   & \num{1.11}  & \num{1.06}  & \num{1.03}  & \num{0.93}   & \num{0.84}    & \num{0.72}   & \num{0.92}    & \num{1.03}  & \num{1.04}  & \num{1.01}  \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph ponderation_de_la_demande (end)
